모두의 연구소 = 사람에 뿌리를 내린 ai 교육기관
ART LAB = 실제 산업에 변혁을 주는 것.

세상을 ai로 바꾸고 싶은데, 이것 저것 다 바꾸고 싶습니다.
대기업의 용역이 아니라.

산업을 다 바꾼다고 얘기하기 전에 하나를 제대로 바꿔봐라. 그러면 두번째, 세번째 계속 바꿔갈 수 있다.

ART LAB은 뷰티산업



연구 - 교육 - 고민 - 산업으로 
앤드류 응의 맥락과 비슷.

언젠가는 내가 누구와 손 잡고, 세상을 어떻게 변화할 수 있을까를 고민하게 될 것.


테리 엄태웅??

서울대학교 기계공학과 입학 - 딴 짓: 1년쉬고 보드게임카페 라임 창업(내 인생에서 서울대가 뭐라고, 1년이 뭐라고 나중에 내가 할 수 있을까라는 생각으로 과감히 포기했다고 함. 이 때 엄청 즐거웠다고 함)


-- 로봇으로 가야겠다.

-박종우 교수 / 김아영 교수 --> 컴퓨터 잘하는 사람을 필요로 한다고해서 컴공 부전공.  --> 로봇 자동화 연구실 들어갔음. 수학을 다들 너무 잘 함.

--> 틈새시장 공략햇음. (모션 플래닝)(randomized planning)

2013년도에 머신러닝을 시작했다고 함.

순전히 본인이 옳다고 생각하는 길을 따라갔다고 함. (??)

내가 갖는 호기심과 니즈가 충만하니까 6개월만에 새로운 분야를 공부해서 논문을 쓸 수 있었다.

블로그 2012 13 14 쓰니까 학회에서 나를 알아보기 시작함.

글을 쓰니까 2일이 날아가길래, 연구하다가 떠들자 해서 유튜브를 시작함.  (워털루 대학교 박사 갔었음)

엄태웅 - ai계의 연예인이다. 로봇계의 연예인이다 하는데. 실제 실력은 스스로도 없다고 생각하고, 열등감이 생겼음.

사람마다 탤런트가 다른 것 같다. 나라는 사람이 공부에 특화되어 있다면 좋지만, 나라는 사람에게 연구는 아주 일부임.

직업이라는 것에 나를 끼워맞출 필요가 있을까?

2018년도 부터 고민했다고 함. 한국? 미국? 교수? 기업? 창업?

남들을 위한 증명을 위해서 원치 않는 것을 할 필요는 없겠다.
한국 사람에게 애정이 넘치기 때문에, 지금의 내가 되었다.

한국 + 창업

난 교수 . 기업 다 할거야. 근데 창업은 지금하는게 맞을 것 같아.  그래서 창업을 했다.


왜 우리의 일상에서는 ART를 볼 수 없는 것일까?
1)시장 니즈의 부재
2)데이터 흐름의 부재


시장의 문제를 찾는 것이 중요.
스타트업

시장 > 데이터 > 기술

글로벌로 갈 수 있는 사업은 반도체 / 뷰티 / 전기차 등

AI스타트업 - 아이디어나 컨텐츠로 승부를 보는 곳이 아님. 여태 산재된 문제가 있었는데, 기술로 해결을 못했어
이 때 해결해 줄 수 있는 것이 기술 사업

--> 피부가 좋아졌으면 좋겠다.

고통의 크기가 깊고 , 매일 반복적으로 나타나는 행위가 좋은 문제다.

디지털 스킨케어 - 나의 피부상태 확인 매일매일

- 스킨로그(무료 앱) + 매니폴드(화장품 구독 서비스)

2주마다 매니폴드라는 맞춤화장품 구독서비스를 해줌.
좋은것 안좋은 것 모두 데이터다.

핸드폰만으로도 피부를 진단한다는 것이 큰 장점.


내가 문제를 내고 내가 열심히 풀어 내가 점수를 받는 삶으로 갈 것이다.
내가 무슨 문제를 풀지...아..



내가 선택한 수단이 최선이 아니었구나 생각할텐데,  어떻게 해결하나


내가 뭘 해결할지 모르겠는데. 도구가 쥐어져 있음.


인간이 풀 수 있을 때, ai가 푸는 것임.
ai적인 문제를 찾으려면, 인간이 해결하고 있는 것들을 찾으면 좋음.

이 넓은 영역에서 한 군데만큼은 발견할 수 있을 것으로 생각함. (약간 맨 땅에 헤딩??)

스타트업 = 파도타는 사람이라고 함.

거대한 파도가 오면,  (스마트폰).  누가 페이스북, 게임을 모바일로하냐 하지만,
미래에는 모바일로 다 할거야를 생각하는 것.


창업 , 서비스

회사에서 소비자의 니즈를 파악하고 제공하려해야하는데,

보통 회사의 기술이 좋아 소비자들이 좋아해줄 거야 라는 딜레마에 빠질텐데,

이럴 경우 어떻게 해결할 수 있을지 ??

오래살고싶어, 예뻐지고 싶어, 등등 뻔한 문제를 푸는 것이 좋음.
그래서 이 안에서 trade off가 이뤄짐.

덜뻔한문제.     이미 그 행위를 다른 행위로 바꿔서 하고 있을 수도 있음.

제일 괴로울 때는, 좀 될 것 같다가도 시장의 한계 때문에 빠그러질 때가 괴로움.


E-mail : terry@artlab.ai



스타트업이 어떻게 성공할 것인가?  미래가 올 것은 누구나 알고 있어. 다만, 언제올지를 몰라.  누가 오래 버티는지가 중요해.
나 성공하는게 중요해 이런사람은 못버팀.   난 로봇하는 게 재밌어.  뭐하는게 재밌어. 이런 사람들이 버틸 수 있어.

성공할 때까지 버티는 사람이


1. 뭐가 부족한지 안다.
2. 뿌리가 깊다.
	이거하면 잘 될까? 저거하면 잘 될까? 이러면 안 됨. 깊이있게 해야한다.
3. 내가 할게
	눈에 보이는 일이 있으면 내가 끝내 놓는다.
4. 얕지 않다 긑까지 한다.
	이것저것 찔러만 볼게 아니라 내가 이걸 얻기 위해 어디까지 해봤고 ,  이런 것들
	기본적으로 스탠다드가 높음 이런사람들은
5. 책임지고 수준 높게 끝내놓는다.
6. 주체적이다.
7. 인내의 깊이가 깊다.


인생의 미션이 서있고, 내가 어느 흐름으로 향하는가의 깊이가 있따면,  흔들리지 않고 쭉와있어.



문제를 좁게 정의하는 것이 퍼포먼스를 끓어올리는 비결
내가 무슨 문제를 풀려고 하지? 이런걸 고민해봐야 함.
(문제를 좁히는 것이 중요함.)
어떤 주니어가 좋은지? 문제를 좁혀줬을 때, 퍼포먼스를 내는 사람이 좋음.(꼼꼼함 이런 것들을 잘하는 사람)

